
臺灣，這座美麗的島嶼被譽為「福爾摩沙」，其意為美麗之島。豐富的人文景觀、生態環境，讓臺灣也成為國際上許多觀光客會選擇的景點，也確實讓許多遊客回味無窮，難忘不已。

臺灣位於地球的東北方，這塊土地被分為四個部分：北部、南部、東部、西部，地理位置位於熱帶以及副熱帶的界線上，所以每個區域的天氣都有著強烈對比，東北部多雨，西南部炎熱。

臺灣的產業越來越進步，為了促進本土產業的永續發展，有許多地方都有著文化館，像是雲林的布袋戲館、臺北的十三行博物館、宜蘭的傳統藝術中心及蘭陽博物館，都記錄著許多臺灣文化的歷史。

臺灣擁有許多不同的地理環境，像是高山、盆地、平原等地形，也因此造就了許多美麗的景色。

一、日月潭：日月潭位於南投，可以藉由搭乘纜車觀賞美麗的風景，也是許多國際觀光客的首選。

二、阿里山：阿里山位於嘉義，許多攝影師會在阿里山露營，拍攝美麗的日出雲海，阿里山也有提供小火車讓遊客可以藉由搭乘小火車欣賞阿里山風光。

三、玉山：玉山位於台灣的西部，是臺灣最高的山脈，也是許多遊客爬山的首選。

臺灣許多的景色非常值得欣賞，如果你也去過一回，一定也會永生難忘！

臺灣有許多特色文化，在國際上讓人覺得新奇有趣。

一、許多人有著不同的信仰，像是天主教、基督教、佛教等等，也因此臺灣有著許多不同的教堂、廟宇等等。

二、中國文化流傳下來許多特色，國樂就是一大特色，許多學校也有辦理國樂社團，讓國樂永續流傳。

三、布袋戲也是中國文化流傳下來的，雖然觀眾年齡層逐漸老化，但為了不讓布袋戲消失，許多縣市都會有相關的文化館。

臺灣的人文風采很多，但是保存下來卻不容易，如果你也有興趣，可以到宜蘭的傳統藝術中心參觀，那裡有著許多文化展覽，也會不定時舉辦活動！

除了特色文化及歷史，臺灣的名產小吃也是聞名國際！

一、臭豆腐是臺灣的美食小吃之一，在夜市常常出現，味道很臭，但是吃起來卻是美味的。

二、肉圓也是許多人喜歡的美味，尤其彰化肉圓最為有名，讓許多觀光客到當地探索！

除了各地都有的美食之外，當然也有特定美食只在特定地點出現，像是臺南的棺材板、宜蘭的鴨賞、嘉義的雞肉飯等等。
每個地方都有許多不同於別地的特色，美食也是，讓我們一起去探索更多好吃的名產小吃！
